# 《西江》用戶指南

## 下載與安裝

你可以在[›這裡‹](https://github.com/MislankaNova/Saigong/releases)下載最新版本的《西江》。下載後無須安裝，可以直接雙擊「Saigong.exe」運行使用。

因為我目前未有給程序添加數字簽名之能力，Windows 會在每一次運行《西江》前發出警告。若你認為我值得信任，你可以打開「Saigong.exe」的「屬性」窗口，並解除鎖定，好讓警告消息不再彈出。

## 系統要求

目前《西江》只支持 Windows 系統。要運行《西江》，你需要有 .NET Framework 4.5 或是更新版本的 .NET Framework。

你可以在[›這裡‹](https://msdn.microsoft.com/en-us/vstudio/aa496123)下載最新版本的 .NET Framework。

## 基礎操作

雙擊「Saigong.exe」，即可打開《西江》。

打開《西江》後，程序會默認進入全屏模式。按下<kbd>Ctrl + W</kbd>可以在全屏模式和窗口模式間切換。若要最小化《西江》的窗口，請按下<kbd>Ctrl + Win</kbd>（Windows 圖標）按鍵。若要退出，按下<kbd>Ctrl + Q</kbd>，即可關閉《西江》。

若要用《西江》寫文章，請先寫下文章的標題。標題欄位於界面上方，在標題欄中輸入的文字將顯示為灰色大字。有了標題，便可以開始寫文章。正文欄位於界面正中，標題欄下方，顧名思義，是輸入文章正文的地方。

想要保存時，按下<kbd>Ctrl + S</kbd>，《西江》便會幫你保存已經寫好的文字，無須手動指定文件名和存儲位置。若要打開先前存儲的某則文章，則需要先在標題欄中輸入這篇文章的標題，然後按下<kbd>Ctrl + O</kbd>，便可將其載入。

存儲文章時，《西江》會在「Saigong.exe」所處的位置創建一個文件夾，取名「saves」，來存放用《西江》記錄的文章。文章將以「標題.txt」之名稱出現於「saves」文件夾中。你當然也可以將來自別處的 .txt 文檔放入「saves」文件夾，並在《西江》內輸入那一文檔的名稱，將其打開。

《西江》使用 UTF-8 編碼存儲文檔，並且在存儲時會加上 BOM。《西江》可以打開沒有 BOM 的文檔，但依然會在存儲時加上 BOM。

在存儲或載入文章時，《西江》會在右下角發出提示，告訴你程序運行之情況。

## 自動備份

《西江》會自動備份你所寫的文章。在你每一天第一次打開某一則文章時，《西江》會自動生成一份備份，存放於「saves」中的「back」文件夾中。備份文件的標題將是文章的標題加上備份的日期。

## 搜索

在《西江》中，按下<kbd>Ctrl + F</kbd>即可打開搜索欄。搜索欄位於界面右上，灰底黑字。

在搜索欄中輸入搜索內容後，再次按下<kbd>Ctrl + F</kbd>，便可自文章開頭起，尋找你想要的文字。在得到結果後再次按下<kbd>Ctrl + F</kbd>，則會轉到下一處結果，周而復始。

當你不需要搜索時，只需繼續書寫文章，即可關閉搜索欄。

## 文字規格

在《西江》中，你無法給一段文字以具體的字號，顏色或字體。但你可以指定某一段文字的*規格*。規格不同的文字，在《西江》中的顯示效果不同，但皆可保存與純文本文檔中。

在當下，《西江》中共有四種規格的文字。

1. 正文，編號為0，就是正文欄中標準的文字規格。
2. 大標題，編號為1，字號很大，居中放置。
3. 小標題，編號為2，字號很大，靠左放置。
4. 次要文字，編號為3，字號略小於正文，顏色更深。

在《西江》中，按下<kbd>Ctrl + Alt</kbd>，再按下某種文字規格的編號，即可將當前光標所處的自然段轉換為這一規格。例如，若某人要將某一段文字轉換為大標題，他就要先按下<kbd>Ctrl + Alt</kbd>，然後按下<kbd>1</kbd>，這段文字就會變成大標題。

在目前，《西江》僅能將一整自然段的文字設置為某一規格，無法將某一自然段內的一部分文字設為某一規格。

在保存文檔時，《西江》將會在規格不是正文的自然段前加上符號，好在純文本文檔中標識其規格。在大標題前，《西江》會加入一個井號，即「`#`」，而在小標題前則會加入兩個，即「`##`」。在次要文字前，加入的則是「`*`」。須要注意的是，雖然《西江》在大小標題前加入的符號和 Markdown 中頭等和次等標題的標識一樣，但《西江》在次要文字前添加「`*`」，則並不能在 Markdown 中產生效果。

## 文章計劃

在《西江》中按下<kbd>Ctrl + Tab</kbd>，即可進入規劃模式。你可以在規劃模式中寫下文章的大綱，記錄一些尚未孵化出文字的想法，或是記錄創作時的心路歷程，而不必載入一份新的文檔。若要離開規劃模式，只需按下<kbd>Ctrl + Tab</kbd>，便可回到正文上去。

在規劃模式中寫作，除了文字較小且暗，而且不能設置文字規格，其餘和書寫文章正文並無太大不同。不論你正在規劃模式中，還是在書寫正文，只要按下<kbd>Ctrl + S</kbd>，《西江》就會同時保存文章計劃和正文。

《西江》將文章計劃保存於「saves」中的「plan」文件夾中，文件名與文檔標題相同。請注意，《西江》不會備份文章計劃。

## 其他功能

在《西江》中按下<kbd>Ctrl + N</kbd>，可以顯示當前時間。

在《西江》中按下<kbd>Ctrl + M</kbd>。可以顯示文章字數。請注意，這一功能尚需要完善。此功能目前統計的是字符數，而不是字數。也就是說，在統計西文文章的「字數」時，顯示的不是單詞的數量，而是字母和空格和標點數量的總和。

目前，《西江》並不含有任何彩蛋。
